Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/jails/_index.po
Languages: zh_cn

source: Once the userland is extracted in the templates directory, it will be necessary to copy the timezone and DNS server files to the template directory by executing the following command:
zh_cn: 一旦用户空间在模板目录中被提取出来，就需要通过执行以下命令将时区和 DNS 服务器文件复制到模板目录中：

source: With the files moved to the template, the next thing to do is update to the latest patch level by executing the following command:
zh_cn: 将文件移动到模板后，下一步要做的是通过执行以下命令更新到最新的补丁级别：

source: In addition to the base template, it is also necessary to create a directory where the `skeleton` will be located. Some directories will be copied from the template to the `skeleton`.
zh_cn: 除了基本模板之外，还需要创建一个目录，用于存放 `skeleton`。一些目录将从模板复制到 `skeleton` 中。

source: Execute the following command to create the dataset for the `skeleton` in case of using OpenZFS:
zh_cn: 在使用 OpenZFS 的情况下，执行以下命令创建 `skeleton` 的数据集：

source: Or this one in case of using UFS:
zh_cn: 如果使用 UFS，则使用以下命令：

source: Then create the `skeleton` directories. The `skeleton` directories will hold the local directories of the jails.
zh_cn: 然后创建 `skeleton` 目录。 `skeleton` 目录将保存 jail 的本地目录。

source: Execute the following commands to create the directories:
zh_cn: 执行以下命令创建目录：

source: The next step is to create the symlinks to the `skeleton` by executing the following commands:
zh_cn: 下一步是通过执行以下命令创建到 `skeleton` 的符号链接：

source: With the `skeleton` ready, it will be necessary to copy the data to the jail directory.
zh_cn: 准备好了 `skeleton` 之后，需要将数据复制到 jail 目录中。

source: In case of using OpenZFS, OpenZFS snapshots can be used to easily create as many jails as necessary by executing the following commands:
zh_cn: 如果使用 OpenZFS，可以使用 OpenZFS 快照通过执行以下命令轻松创建所需数量的 jails ：

source: In case of using UFS the man:cp[1] program can be used by executing the following commands:
zh_cn: 如果使用 UFS 文件系统，可以通过执行以下命令来使用 man:cp[1] 程序：

source: Then create the directory in which the base template and the skeleton will be mounted:
zh_cn: 然后创建一个目录，用于挂载基本模板和 skeleton：

source: Add a jail entry in [.filename]#/etc/jail.conf# or a file in [.filename]#jail.conf.d# as follows:
zh_cn: 在 [.filename]#/etc/jail.conf# 中添加一个 jail 条目，或者在 [.filename]#jail.conf.d# 目录中添加一个文件，内容如下：

source: Then the create the [.filename]#/usr/local/jails/thinjail-nullfs-base.fstab# file as follows:
zh_cn: 然后按照以下方式创建 [.filename]#/usr/local/jails/thinjail-nullfs-base.fstab# 文件：

source: Creating a VNET Jail
zh_cn: 创建一个 VNET Jail

source: FreeBSD VNET Jails have their own distinct networking stack, including interfaces, IP addresses, routing tables, and firewall rules.
zh_cn: FreeBSD VNET Jails 拥有独立的网络堆栈，包括接口、 IP 地址、路由表和防火墙规则。

source: The first step to create a VNET jail is to create the man:bridge[4] by executing the following command:
zh_cn: 创建 VNET jail 的第一步是通过执行以下命令创建 man:bridge[4] 。

source: The output should be similar to the following:
zh_cn: 输出应该类似于以下内容：

source: With the `bridge` created, it will be necessary to attach it to the `em0` interface by executing the following command:
zh_cn: 创建了 `bridge` 之后，需要通过执行以下命令将其附加到 `em0` 接口：

source: To make this setting persist across reboots, add the following lines to [.filename]#/etc/rc.conf#:
zh_cn: 要使此设置在重新启动后保持不变，请将以下行添加到 [.filename]#/etc/rc.conf# 文件中：

source: The next step is to create the jail as indicated above.
zh_cn: 下一步是按照上述所示创建 jail 。

source: Either the <<classic-jail>> procedure and the <<thin-jail>> procedure can be used. The only thing that will change is the configuration in the [.filename]#/etc/jail.conf# file.
zh_cn: 可以使用 <<classic-jail>> 过程和 <<thin-jail>> 过程。唯一需要更改的是 [.filename]#/etc/jail.conf# 文件中的配置。

source: The path [.filename]#/usr/local/jails/containers/vnet# will be used as an example for the created jail.
zh_cn: 路径 [.filename]#/usr/local/jails/containers/vnet# 将被用作创建的 jail 的示例。

source: The following is an example configuration for a VNET jail:
zh_cn: 以下是一个 VNET jail 的配置示例：

source: <.> Represents the IP of the Jail, it must be *unique*. <.> Refers to the bridge created previously.
zh_cn: <.> 表示 Jail 的 IP 地址，它必须是 *唯一的* 。 <.> 指的是之前创建的桥接。

source: Creating a Linux Jail
zh_cn: 创建一个 Linux Jail

source: FreeBSD can run Linux inside a jail using crossref:linuxemu[linuxemu,Linux Binary Compatibility] and man:debootstrap[8]. Jails do not have a kernel. They run on the host's kernel. Therefore it is necessary to enable Linux Binary Compatibility in the host system.
zh_cn: FreeBSD 可以使用 crossref:linuxemu[linuxemu, Linux 二进制兼容性] 和 man:debootstrap[8] 在 jail 中运行 Linux。jail 没有内核，它们在主机的内核上运行。因此，在主机系统中启用 Linux 二进制兼容性是必要的。

source: To enable the Linux ABI at boot time, execute the following command:
zh_cn: 要在启动时启用 Linux ABI，请执行以下命令：

source: Once enabled, it can be started without rebooting by executing the following command:
zh_cn: 一旦启用，可以通过执行以下命令来启动，无需重新启动：

source: The next step will be to create a jail as indicated above, for example in <<creating-thin-jail-openzfs-snapshots>>, but *without* performing the configuration. FreeBSD Linux jails require a specific configuration that will be detailed below.
zh_cn: 下一步将是按照上述所示创建一个 jail ，例如在 <<creating-thin-jail-openzfs-snapshots>> 中，但 *不要* 执行配置。FreeBSD Linux jail 需要特定的配置，将在下面详细说明。

source: Once the jail has been created as explained above, execute the following command to perform required configuration for the jail and start it:
zh_cn: 一旦按照上述说明创建了 jail，执行以下命令进行所需的 jail 配置并启动它：

source: To access the jail, it will be necessary to install package:sysutils/debootstrap[].
zh_cn: 要访问 jail ，需要安装 package:sysutils/debootstrap[]。

source: Execute the following command to access the FreeBSD Linux jail:
zh_cn: 执行以下命令以访问 FreeBSD Linux jail：

source: Inside the jail, execute the following commands to install package:sysutils/debootstrap[] and prepare the Ubuntu environment:
zh_cn: 在 jail 内执行以下命令来安装 package:sysutils/debootstrap[] 并准备 Ubuntu 环境：

source: When the process has finished and the message `Base system installed successfully` is displayed on the console, it will be necessary to stop the jail from the host system by executing the following command:
zh_cn: 当进程完成并在控制台上显示 `successfully` 消息时，需要通过执行以下命令在主机系统上停止 jail：

source: Then add an entry in [.filename]#/etc/jail.conf# for the Linux jail:
zh_cn: 然后在 [/etc/jail.conf] 文件中添加一个 Linux jail 的条目：

source: Then the jail can be started as usual with the following command:
zh_cn: 然后可以使用以下命令正常启动 jail：

source: The Ubuntu environment can be accessed using the following command:
zh_cn: 可以使用以下命令访问 Ubuntu 环境：

source: More information can be found in the chapter crossref:linuxemu[linuxemu,Linux Binary Compatibility].
zh_cn: 更多信息可以在章节 crossref:linuxemu[linuxemu, Linux 二进制兼容性] 中找到。

source: Jail Management
zh_cn: Jail 管理

source: Once the jail is created, there are a number of operations that can be performed, like starting, rebooting or deleting the jail, installing software in it, etc. In this section the different actions that can be done with jails from the host will be described.
zh_cn: 一旦创建了 jail，就可以执行许多操作，比如启动、重启或删除 jail，安装软件等。本节将描述可以在主机上执行的不同 jail 操作。

source: List Running Jails
zh_cn: 列出运行中的 Jails

source: To list the jails that are running on the host system, the command man:jls[8] can be used:
zh_cn: 要列出运行在主机系统上的 jails，可以使用命令 man:jls[8]。

source: man:jls[8] supports the `--libxo` argument, which through the man:libxo[3] library allows other types of formats to be displayed, such as `JSON`, `HTML`, etc.
zh_cn: man:jls[8] 支持 `--libxo` 参数，通过 man:libxo[3] 库可以显示其他类型的格式，例如 `JSON`、`HTML` 等。

source: For example, execute the following command to get the `JSON` output:
zh_cn: 例如，执行以下命令以获取 `JSON` 输出：

source: Start, Restart, and Stop a Jail
zh_cn: 启动、重新启动和停止一个 Jail

source: man:service[8] is used to start, reboot, or stop a jail on the host.
zh_cn: man:service[8] 用于在主机上启动、重启或停止一个 jail。

source: For example, to start a jail, run the following command:
zh_cn: 例如，要启动一个 jail，请运行以下命令：

source: Change the `start` argument to `restart` or `stop` to perform other actions on the jail.
zh_cn: 将 `start` 参数更改为 `restart` 或 `stop` 以执行其他对 jail 的操作。

source: Destroy a Jail
zh_cn: 销毁一个 jail

source: Destroying a jail is not as simple as stopping the jail using man:service[8] and removing the jail directory and [.filename]#/etc/jail.conf# entry.
zh_cn: 销毁一个 jail 并不像使用 man:service[8] 停止 jail 和删除 jail 目录以及 [.filename]#/etc/jail.conf# 条目那样简单。

source: FreeBSD takes system security very seriously. For this reason there are certain files that not even the root user can delete. This functionality is known as File Flags.
zh_cn: FreeBSD 非常重视系统安全。因此，有一些文件即使是 root 用户也无法删除。这种功能被称为文件标志。

source: The first step is to stop the desired jail executing the following command:
zh_cn: 第一步是停止所需的 jail 执行以下命令：

source: The second step is to remove these flags with man:chflags[1] by executing the following command, in which `classic` is the name of the jail to remove:
zh_cn: 第二步是使用 man:chflags[1] 命令来移除这些标志，执行以下命令，其中 `classic` 是要移除的 jail 的名称：

source: The third step is to delete the directory where the jail was:
zh_cn: 第三步是删除 jail 所在的目录：

source: Finally, it will be necessary to remove the jail entry in [.filename]#/etc/jail.conf# or in [.filename]#jail.conf.d#.
zh_cn: 最后，需要在 [.filename]#/etc/jail.conf# 或 [.filename]#jail.conf.d# 中删除 jail 条目。

source: Handle Packages in a Jail
zh_cn: 在 Jail 中处理软件包

source: The man:pkg[8] tool supports the `-j` argument in order to handle packages installed inside the jail.
zh_cn: man:pkg[8] 工具支持 `-j` 参数，以处理安装在 jail 内的软件包。

source: For example, to install package:nginx-lite[] in the jail, the next command can be executed *from the host*:
zh_cn: 例如，在 jail 中安装 package:nginx-lite[]，可以从主机上执行以下命令：

source: For more information on working with packages in FreeBSD, see crossref:ports[ports,"Installing Applications: Packages and Ports"].
zh_cn: 有关在 FreeBSD 中使用软件包的更多信息，请参阅 crossref:ports[ports,“安装应用程序：软件包和 Ports”]。

source: Access a Jail
zh_cn: 访问一个 Jail

source: While it has been stated above that it is best to manage jails from the host system, a jail can be entered with man:jexec[8].
zh_cn: 虽然上面已经提到最好从主机系统管理 jail，但可以使用 man:jexec[8] 进入 jail。

source: The jail can be entered by running man:jexec[8] from the host:
zh_cn: 可以通过在主机上运行 man:jexec[8] 来进入 jail。

source: When gaining access to the jail, the message configured in man:motd[5] will be displayed.
zh_cn: 当访问 jail 时，将显示在 man:motd[5] 中配置的消息。

source: Execute Commands in a Jail
zh_cn: 在 Jail 中执行命令

source: To execute a command from the host system in a jail the man:jexec[8] can be used.
zh_cn: 要在一个 jail 中从主机系统执行命令，可以使用 man:jexec[8] 命令。

source: For example, to stop a service that is running inside a jail, the command will be executed:
zh_cn: 例如，要停止在 jail 中运行的服务，将执行以下命令：

source: Jail Upgrading
zh_cn: Jail 升级

source: Upgrading FreeBSD Jails ensures that the isolated environments remain secure, up-to-date, and in line with the latest features and improvements available in the FreeBSD ecosystem.
zh_cn: 升级 FreeBSD Jails 可以确保隔离环境保持安全、最新，并与 FreeBSD 生态系统中的最新功能和改进保持一致。

source: Upgrading a Classic Jail or a Thin Jail using OpenZFS Snapshots
zh_cn: 使用 OpenZFS 快照升级经典 Jail 或薄 Jail

source: Jails *must be updated from the host* operating system. The default behavior in FreeBSD is to disallow the use of man:chflags[1] in a jail. This will prevent the update of some files so updating from withing the jail will fail.
zh_cn: Jails 必须从主机操作系统进行更新。在 FreeBSD 中，默认行为是禁止在 jail 中使用 man:chflags[1] 命令。这将阻止对某些文件的更新，因此在 jail 内部进行更新将失败。

source: To update the jail to the latest patch release of the version of FreeBSD it is running, execute the following commands on the host:
zh_cn: 要将 jail 更新到运行的 FreeBSD 版本的最新补丁版本，请在主机上执行以下命令：

source: To upgrade the jail to a new major or minor version, first upgrade the host system as described in crossref:cutting-edge[freebsdupdate-upgrade,"Performing Major and Minor Version Upgrades"]. Once the host has been upgraded and rebooted, the jail can then be upgraded.
zh_cn: 要将 jail 升级到新的主要或次要版本，首先按照 crossref:cutting-edge[freebsdupdate-upgrade ,“执行主要和次要版本升级”] 中描述的方法升级主机系统。一旦主机升级并重新启动，就可以升级 jail。

source: In case of upgrade from one version to another, it is easier to create a new jail than to upgrade completely.
zh_cn: 如果从一个版本升级到另一个版本，创建一个新的 jail 比完全升级更容易。

source: For example to upgrade from 13.1-RELEASE to 13.2-RELEASE, execute the following commands on the host:
zh_cn: 例如，要从 13.1-RELEASE 升级到 13.2-RELEASE，请在主机上执行以下命令：

source: It is necessary to execute the `install` step two times. The first one upgrades the kernel, and the second one upgrades the rest of the components.
zh_cn: 需要执行两次 `install` 步骤。第一次升级内核，第二次升级其他组件。

source: Then, if it was a major version upgrade, reinstall all installed packages and restart the jail again. This is required because the ABI version changes when upgrading between major versions of FreeBSD.
zh_cn: 然后，如果是一个主要版本的升级，重新安装所有已安装的软件包并重新启动 jail。这是必需的，因为在 FreeBSD 的主要版本之间升级时，ABI 版本会发生变化。

source: From the host:
zh_cn: 来自主机：

source: Upgrading a Thin Jail Using NullFS
zh_cn: 使用 NullFS 升级薄 Jail

source: Since Thin Jails that use NullFS share the majority of system directories, they are very easy to update. It is enough to update the template. This allows updating multiple jails at the same time.
zh_cn: 由于使用 NullFS 的薄 Jails 共享了大部分系统目录，因此它们非常容易更新。只需更新模板即可，这样可以同时更新多个 Jail。

source: To update the template to the latest patch release of the version of FreeBSD it is running, execute the following commands on the host:
zh_cn: 要将模板更新到运行的 FreeBSD 版本的最新补丁版本，请在主机上执行以下命令：

source: To upgrade the template to a new major or minor version, first upgrade the host system as described in crossref:cutting-edge[freebsdupdate-upgrade,"Performing Major and Minor Version Upgrades"]. Once the host has been upgraded and rebooted, the template can then be upgraded.
zh_cn: 要将模板升级到新的主要或次要版本，首先按照 crossref:cutting-edge[freebsdupdate-upgrade ,“执行主要和次要版本升级”] 中描述的方式升级主机系统。一旦主机升级并重新启动，然后可以升级模板。

source: For example, to upgrade from 13.1-RELEASE to 13.2-RELEASE, execute the following commands on the host:
zh_cn: 例如，要从 13.1-RELEASE 升级到 13.2-RELEASE ，请在主机上执行以下命令：

source: Jail Resource Limits
zh_cn: Jail 资源限制

source: Controlling the resources that a jail uses from the host system is a task to be taken into account by the system administrator.
zh_cn: 系统管理员需要考虑从主机系统控制 jail 使用的资源的任务。

source: man:rctl[8] allows you to manage the resources that a jail can use from the host system.
zh_cn: man:rctl[8] 允许您从主机系统管理 jail 可以使用的资源。

source: The `kern.racct.enable` tunable must be enabled at [.filename]#/boot/loader.conf#.
zh_cn: 必须在 `/boot/loader.conf` 文件中启用 `tunables` 的 `kern.racct.enable` 选项。

source: The syntax to limit the resources of a jail is as follows:
zh_cn: 限制 jail 资源的语法如下：

source: For example, to limit the maximum RAM that a jail can access, run the following command:
zh_cn: 例如，要限制一个 jail 可以访问的最大 RAM，运行以下命令：

source: To make the limitation persistent across reboots of the host system, it will be necessary to add the rule to the [.filename]#/etc/rctl.conf# file as follows:
zh_cn: 为了使限制在主机系统重新启动后仍然有效，需要将规则添加到 [.filename]#/etc/rctl.conf# 文件中，如下所示：

source: More information on resource limits can be found in the security chapter in the crossref:security[security-resourcelimits,"Resource Limits section"].
zh_cn: 有关资源限制的更多信息可以在安全章节中找到，具体请参考 crossref:security[security-resourcelimits,“资源限制部分”] 。

source: Jail Managers and Containers
zh_cn: Jail 管理器和容器

source: As previously explained, each type of FreeBSD Jail can be created and configured manually, but FreeBSD also has third-party utilities to make configuration and administration easier.
zh_cn: 如前所述，每种类型的 FreeBSD Jail 都可以手动创建和配置，但 FreeBSD 还有第三方工具可以使配置和管理更加简便。

source: Below is an incomplete list of the different FreeBSD Jail managers:
zh_cn: 下面是一个不完整的不同 FreeBSD Jail 管理器的列表：

source: Jail Managers
zh_cn: Jail 管理器

source: Name
zh_cn: 名称

source: License
zh_cn: 许可证

source: Package
zh_cn: 包

source: Documentation
zh_cn: 文档

source: link:https://bastille.readthedocs.io/en/latest/[Documentation]
zh_cn: link:https://bastille.readthedocs.io/en/latest/[文档]

source: link:https://pot.pizzamig.dev/[Documentation]
zh_cn: link:https://pot.pizzamig.dev/[文档]

source: link:https://www.bsdstore.ru/en/docs.html[Documentation]
zh_cn: link:https://www.bsdstore.ru/en/docs.html[文档]

source: link:https://github.com/DtxdF/AppJail#getting-started[Documentation]
zh_cn: link:https://github.com/DtxdF/AppJail#getting-started[文档]

source: link:https://iocage.readthedocs.io/en/latest/[Documentation]
zh_cn: link:https://iocage.readthedocs.io/en/latest/[文档]

source: link:https://erdgeist.org/arts/software/ezjail/[Documentation]
zh_cn: link:https://erdgeist.org/arts/software/ezjail/[文档]
